Il s'agit du FloodCast
On arrête début juillet, ça fait 10 ans qu'on fait ça, on sera normalement aux alentours de 250 épisodes
On va vous expliquer un peu, dans les grandes lignes, les pourquoi, du comment, etc.
Quand même la bonne nouvelle, parce que l'idée c'était pas d'arrêter comme ça
On va faire 3 salles Pleyel, 3 dates, à Paris uniquement
Malheureusement les emplois du temps etc. ne nous ont pas permis de refaire une tournée, c'était trop compliqué
Alors on a essayé de mettre un maximum de dates à Paris, en se disant on espère qu'on remplit
Dans la limite de ce qu'on peut remplir selon nous
Voilà, donc c'est pour ça qu'on a mis 3 dates les 20-21 et 22 juin à la salle Pleyel
Et non pas à la salle Guillaume Pleyel
Même toi tu spoil la blague
Qui n'a rien à voir
Donc on fête, enfin on fête
On clôture le Floodcast
Dans 3 dates, j'ai envie de dire exceptionnelles quand même, où il va y avoir plein de surprises
C'est exceptionnel vu que c'est vraiment les dernières
C'est nos adieux Daznavour, c'est les 3 dernières dates où il y aura plein d'invités, plein de surprises
On travaille à fond dessus avec Adrien en ce moment
Pas encore mais on va bientôt travailler
Moi j'ai un peu travaillé quand même
Et en gros l'idée c'est de faire une vraie fête pour partir, pour que ce soit un truc joyeux, un peu cool
Evidemment ce sera, on va pas se foutre de votre gueule quoi
Ah bah non, quand même
Il y aura des costumes
Il y aura peut-être des imitations, non disons pas plus
Non mais il y aura, on veut essayer de faire un vrai concentré de ce qu'a selon nous été le Floodcast
En tout cas ce qu'on a kiffé faire
Ce que vous avez aimé aussi
Ces beaux partages qu'on a eu quelque part
Et donc voilà, ce sera les 20-21-22 et la billetterie ouvre ce vendredi
21-22 juin
Et la billetterie ouvre ce vendredi
Après demain, si vous écoutez quand même
Je pense qu'on va faire une annonce insta aussi
Mais voilà
Ou c'est le vendredi 2 mai
Le vendredi 2 mai
Donc faites pas le pont, déconnez pas
Ou alors il y a toujours les téléphones, il y a les trucs
Donc voilà, c'était pour vous dire on va faire ça quand même
Dans la fête et la joie
J'ai envie de citer Roald Dahl
Ne pleurez pas, parce que c'est fini
Pleurez de joie
Parce que ça a existé
Roald Dahl
C'est Roald Dahl qui a dit ça ?
C'est même pas vraiment la bonne phrase
C'est Béatrice Dahl, pardon
J'ai confondu les deux
Donc voilà, plus sérieusement
Pourquoi on arrête
C'est ça aussi, c'est un peu comme la fin d'un couple
Où on se dit qu'on arrête
C'est qu'il n'y a pas une vraie raison
Je parle aux gens qui sont déjà sur TikTok
En train de faire des dramas
Tout va bien
On va le dire aussi
On fait des épisodes jusqu'à la fin de la saison
Je pense que si vous comprenez qu'on fait 3 dates à la salle Pliel
C'est que tout va bien entre nous
Ça fait longtemps
Ça fait 10 ans
On travaille beaucoup
Moi, il faut dire la vérité, c'est moi qui ai eu l'impulsion en première
Moi je sens
Que c'est un peu la dernière saison
C'est toi, mais c'est pas pour dire
C'est ta faute, c'est juste que
Tu es impliqué sur beaucoup de projets
T'as une vie de famille, t'as une fille
Et aussi, surtout
Le Floodcast
Te demande beaucoup plus de temps
Moi j'ai un peu le beau rôle
Où j'ai juste à venir 2h
Excellent à chaque fois que t'arrives derrière ce micro
Le beau rôle
Dans le sens que je n'ai rien à préparer
C'est pas moi qui me tape le montage
Parce qu'il faut quand même rappeler que depuis 10 ans, on fait ça
Tous les deux
On enregistre chez moi, je fais le montage
Et c'est du temps de
On se concerte pour dire qui est-ce qu'on invite
On contacte les gens
Pour voir s'ils sont dispo, s'ils sont pas dispo
On fait tout tout seul
Toi tu dois préparer le jeu
Tu dois après faire le montage
Je batte les filles aussi depuis quelques temps
Encore toi des invités
Ce que je ne fais, je n'ai pas fait
Depuis 10 ans
Et voilà
T'es à la fois celui qui a le moins de temps
Et celui à qui le floodcast demande le plus de temps
Donc
Effectivement avant que ça devienne
Avant que ça
Avant que le floodcast en pâtisse
Tu as effectivement senti que c'était le moment
Où fallait arrêter
Avant que justement
Tout le reste de tes activités
Aussi bien pro que perso viennent empiéter sur le floodcast
Et du coup moi
Evidemment je
Je te suis dans la décision
Et je me dis ça fait 10 ans
C'est cool
De toute façon il n'y a pas de
Ça a commencé avec toi
Avec ton idée tu m'as proposé de venir
Et le moment où tu sens
Qu'il faut arrêter
Vu l'implication que ça te demande
On arrête quoi
Maintenant que le cinéma prend beaucoup de temps
C'est vendre du popcorn
Non mais
Prend une bonne partie de ma vie ça fait maintenant 4 ans
Pour être tout à fait honnête
Moi ça fait 3 ans que ça devient
Difficile alors je suis pas à l'usine
J'ai conscience que c'est du plaisir
Et je me plains justement pas du tout
J'arrête avant que je devienne ce connard
Qui se plaigne de faire un truc aussi cool que le floodcast
Mais c'est vrai que ça fait quand même 3 voire 4 ans
Que c'est vraiment plus difficile
Je monte l'épisode de plus en plus tard
Genre le dimanche la nuit
Là on enregistre après l'épisode
Le mois de winter j'ai fini le montage
A 3h du matin
Ca devient difficile avec effectivement
La petite et les travaux différents
Evil dead il y a le décalage horaire
C'est des trucs d'organisation de vie
Alors je vais pas être ce cliché ambulant qui parle de santé mentale
De burn out et des choses comme ça
Mais j'ai frôlé là depuis 2-3 ans
Des moments, d'ailleurs on en a parlé
Un peu plus irritable
Et je veux pas devenir
Moi je peux me féliciter
D'avoir jamais été irritable
Enfin je crois pas
Franchement j'ai pas souvenir d'avoir été irritable
On me corrigera
Mais je crois pas
Et puis après c'est vrai qu'on a quand même aussi
échangé sur une possible suite
Je t'ai proposé
Mais si tu veux continuer avec quelqu'un d'autre
Ou même faire un autre podcast
Sur le flux du floodcast
Et c'est vrai qu'en discutant on disait que ça allait peut-être pas
Ca n'a pas de sens
Moi j'étais fermé à rien
Et du coup
Moi je dis je n'ai pas
Au moment où je parle
De projet pour
Prendre la suite du floodcast
Mais on est fermé à rien
Encore une fois
Je ne sais pas ce que je vais faire, peut-être rien
Peut-être du tweet
Mais je sais pas
Mais en tout cas
Mais c'est vrai que
Alors j'avais une formule
Qui était un peu de la merde
Dites comme ça
Parce que je veux pas que ce soit un faux espoir non plus
Moi je veux pas dire que c'est un adieu
Total parce que encore une fois
J'ai pris beaucoup de plaisir avec le floodcast
Et justement encore une fois on arrête avant que ce soit plus de plaisir
Et je dis pas que ça reviendra pas
Peut-être un jour dans une autre formule
Ce qui est sûr c'est que l'hebdo
J'en peux plus, je suis fatigué
J'ai du mal, ça devient difficile
Et là
J'ai besoin d'une pause, quoi qu'il arrive c'est sûr
Mais ça peut être aussi un arrêt définitif
Et on revient jamais, là honnêtement on vous dit juste
Comment on le sent
Et je sais qu'il y a des gens qui vont être très déçus
Je sais qu'il va y avoir des gens qui disent
Ouais mais tu sais le cinéma c'est sympa ce que tu fais
Mais le floodcast c'est mieux
Voilà je sais devant quoi je me
À quoi je me
Je sais ce que je peux me prendre dans la gueule
Moi a fortiori parce que bon toi
T'es prêt à l'Alpe d'Huez et tout
Moi le cinéma ils vont me dire ouh non mais ne mise pas là dessus
Qu'est-ce que c'est
Continue le floodcast enfin
Alors il va y avoir un petit truc un peu anachronique
Mais le moment où je
J'intègre le classement
Des personnes les plus drôles de GQ
Où ils disent et vraiment ils le disent dans le truc
Ils disent il a fait plusieurs trucs
Mais c'est vraiment avec le floodcast
Qu'il s'est révélé
On arrête vraiment
Oh non mais je vais devenir le méchant
Tu le sais dans les duos
Dans les duos il y a un méchant
Non mais c'est vrai je le dis en blague
Je le dis en blague pour prêchoter les gens
Ta citation merdique de Roald Dahl
Non mais il y a un côté
C'est grâce à toi que ça existe depuis 10 ans
Donc c'est pas de ta faute si ça s'arrête
Et là
Ça s'arrête et je suis pas
Moi triste quoi genre je suis pas en train
De me dire oh non je fais plus le floodcast et tout
Et on le sait et on le sait acté depuis septembre
Donc en fait là depuis septembre vous écoutez des épisodes
Où nous on sait qu'on arrête et je pense pas
À part peut-être des devins
Ou peut-être Fabien Olicard
Si ils nous écoutent personne a senti
Qu'il y avait une différence quoi parce qu'on prend toujours
Autant de plaisir à le faire on s'amuse beaucoup
On a reçu là le prochain épisode on a Vladimir
Pour vous dire on vient de finir
On a pris vachement
De plaisir parce qu'on reparle un peu des années golden et tout
Et voilà et moi je suis super
Heureux je voulais aussi dire parce que même si
C'est pas la vraie fin encore une fois il y a des épisodes jusqu'à début
Juillet, les sales playl etc
Mais quand même remercier parce que c'était
C'est trop cool c'est quand même du plaisir
Et d'avoir été suivi pendant
10 ans par plein de gens c'est
Trop chouette et je tiens
Particulièrement à dire aux gens qui ont pris
La peine parfois moi honnêtement
Si je m'étais écouté je pense que j'aurais proposé
D'arrêter plus tôt il y a peut-être 2 ans
Parce que c'était déjà difficile
Et c'est vraiment les gens
Qui m'ont dit ah merci pour le
Floodcast ça me fait du bien ça me permet d'avancer
Ca a vraiment été mais honnêtement
La quasi seule et unique raison
Pour laquelle avec le plaisir que je prends évidemment
Mais de continuer
Parce que je me disais bah putain
Si ça fait autant kiffer des gens un truc qui est aussi
Simple entre guillemets pour moi à faire
Bah évidemment que je ne veux pas
Arrêter comme ça mais c'est vrai que là on arrive
A la 10ème année ma fille est grande
Les projets
Professionnels s'enchaînent
Et aujourd'hui il faut faire des choix j'en ai déjà fait
Certains où j'ai privilégié le floodcast
Et là ça devient difficile
Et voilà je sens que c'est
Enfin on sent parce que je ne suis pas tout seul
On sent que c'est le bon moment pour
Arrêter
Et oui mais moi je trouve que de toute façon
C'est toujours
Une bonne décision d'arrêter
Avant que ça devienne de la merde
On a
Des décennies d'histoire
De gens qui
Arrêtent trop tard
Donc c'est cool de s'arrêter maintenant
Et juste pour revenir un peu sur ce que tu disais avant
Moi j'ai croisé des gens dans la rue
Ou alors des gens qui
M'envoyaient des DM depuis
Quelques mois pour me dire
Et qui me disaient
Ah c'est trop bien le floodcast franchement surtout
Arrêtez jamais et je savais qu'on arrêtait
C'était
Assez dur du coup
Mais du coup
Voilà non mais aussi pour dire
Moi je sais en fait
Je ne peux pas savoir
Ce que c'est le floodcast
Dans la vie des gens
Je sais pas ce que ça prend
Moi pour avoir des podcasts qui me tiennent compagnie
Et qui même dans des moments où ça va pas bien
Je me dis bah vas-y j'écoute ça
Et ça me fait du bien
En fait j'ai conscience
De la présence qu'un podcast
Peut être dans la vie de quelqu'un
Et du coup
J'ai conscience, enfin on a conscience
Voilà
De l'effet que ça peut avoir une telle annonce
Du coup on est
Je vais pas dire qu'on est désolé
En fait ça peut paraître con
Parce qu'en plus on a toujours dit vous êtes pas nos amis
Des choses comme ça
C'est vrai que
Il y a un lien forcément qui est créé
Entre en tout cas l'émission
Donc d'une certaine manière nous et le public qui écoute
Et effectivement comme je vous dis
C'est important pour moi de le dire
C'est une décision pas simple à prendre
Pour nous c'est très difficile
En fait je suis quand même heureux
C'est peut être parce que j'essaie de voir le positif
Qu'on arrête quand tout va bien
Chouette avec Adrien
On a du taf chacun de notre côté
Sur des trucs, on s'entend toujours extrêmement bien
Là bosser sur la salle Pleyel
C'est un bonheur
Voilà on a atteint plein de choses
Qu'on aimerait mais évidemment
Que voilà ça nous rend aussi triste
Et je pense que la salle Pleyel on va pas
On va pas emmener large c'est sûr
Mais voilà
Donc moi je suis un peu désolé
Voilà quand même
Mais c'est une décision qu'il fallait
Que moi je prenne
Parce que
Même de la qualité de l'émission je pense
Voilà tout simplement
Et voilà
Je suis pas désolé dans le sens où
C'est pas un truc qu'on fait pour
Enfin
Je vais pas dire que c'est un dommage collatéral
Mais bon voilà
Sinon dans ce cas là on arrêtait jamais
Donc du coup il faut bien
Que les choses aient une fin
Et nous on estime que c'est le bon moment
Juste pour dire
On le fait en ayant
Conscience
Voilà nous on a vécu
L'arrêt de trucs
Ca fait mal au coeur on a eu la conscience
C'est comme ça quoi
Ca fait partie des trucs et voilà merci en tout cas
D'avoir écouté ce qu'il y a
C'est plus qu'on est désolé c'est merci
Merci d'avoir écouté merci d'être venu aussi nombreux
J'espère que vous serez
Encore là jusqu'à la fin
Puisqu'encore une fois on poste cette annonce maintenant
Mais encore une fois on est là jusqu'à la fin de la saison
Quand même merci pour ce que vous avez permis
De faire parce que si aujourd'hui
Même si je sens que certains
Vont forcément entendre le truc de bon bah il a
Préféré le cinéma au podcast
Je sais aussi que j'ai pu faire des choses
Oui mais c'est ton droit aussi
Non mais
Quand t'étais gosse tu rêvais pas
D'être podcasteur
Non ce qui est aussi d'ailleurs la très belle histoire de cette émission
Moi jamais je pensais que ça durait 10 piges
Jamais je pensais que ça nous permettrait de faire
Une campia ou une tournée
Je pensais même pas
Rester 10 ans proches avec des gens
Avec ce qu'on a construit avec Adrien notre amitié s'est renforcée
Grâce à cette émission on a vécu plein de choses
Mais ce que je voulais dire c'est aussi
Que le podcast a permis de faire des trucs
S'il est le roi à remplir en avant première
Des choses comme ça c'est grâce au podcast
Ce qu'il veut dire c'est que quand il fera un autre film
Il lui refera des épisodes
Vous inquiétez pas
Et la semaine avant hé les gars ça envoie du sax
Vous vous rappelez le sax là
L'horreur
C'est Black Mirror
Ecoutez c'est Black Mirror
Fait Yves Montand
Black Mirror
Le saxophone
Bon voilà
On a sauté sans filet sur cette annonce
Si tu fais Aznavour
Si tu fais l'arrêté
Si je commence à confondre les imitations
Alors que j'ai un talent
Oui c'est l'OBQ
Donc voilà merci beaucoup
J'espère que vous m'en voulez pas trop
Dis pas toi
Non mais c'est nous
Une simple clé de bras
Et on continuait
Donc c'est nous deux
Non non mais
Je laisse par entre ouverte une porte
Mais encore une fois
On sait pas de quoi la dernière sera faite
Là c'est beaucoup plus facile pour moi de vous dire bah oui on arrête
Mais qui sait
Mais nous envoyez pas des messages tous les jours
Pour qu'on sait ce qu'on revient
Ca n'a pas marché avec Antoine Daniel
Ca ne marchera pas avec nous
Et c'est aussi le truc
Ca fait 10 ans
Et aussi si vous me connaissez un peu
Vous savez que plus on me demande quelque chose
Et moins j'ai envie de le faire
Voilà bon
Merci tout le monde
Et bah on espère
Aussi un truc
On est pour le coup désolé pour
Les gens qui sont en région
Oui oui c'est important de le dire
On aurait aimé
Avoir la possibilité
En fait il y a plusieurs choses
Et c'était déjà le cas sur la première
Je vais vraiment tout vous dire pour que vraiment
Même si je comprends qu'il y en a un qui seront déçus
Il faut réserver les salles en avance
Il faut que les dates aient un peu un espèce de sens
Pour qu'on puisse faire un peu le tour des villes
C'était un espèce de bordel
Très compliqué
Et les emplois du temps chacun
Et aussi continuer l'émission
Parce que c'était ultra important pour nous
Aussi de ne pas
La saison se termine comme une saison normale
En tout cas
Et donc voilà ce n'était pas possible
On a mis 3 salles pléièles
On sait que c'est pas assez de faire ça que à Paris
Pour plein de gens en région
On est désolé
Si il y en a qui veulent faire le déplacement ça nous fera très plaisir
Vous ruinez pas pour nous
On vous paye le billet
On sera aussi au Culture Fest
Si il y a des gens qui veulent nous voir
On sera au Culture Fest de Manon Bril
C'est un peu la porte parole
N°1
On y sera
Et la salle pléièle
On l'a
Évidemment visitée il y a quelques mois
Elle est très grande
Vous savez à quel point je suis attaché au confort
Oh les sièges
Ils sont incroyables
Il y a de la place pour les jambes
On est bien assis
On a testé toutes les positions
Et on sait que jusqu'au fin fond de la salle
On voit bien la scène
C'est très bien conçu, on est trop content de le faire là-bas
Les gens
L'équipe de la salle pléièle
A été très accueillante
On pensait que potentiellement
Vu que c'est quand même une salle qui est plutôt
Dédiée au concert
Voire au concert philharmonique
Mais après on peut dire qu'André Rieu sera dans le premier
Le premier salle pléièle
Ne spoil pas tout
Il jouera du sax par contre
Ils nous ont vraiment accueilli
De haut alors qu'on va quand même
L'insonorisation
Le son est cristallin
Pas une seule réverbe
On va imiter Chirac et Mitterrand
Donc ils nous ont
Accueilli comme si on était
Un orchestre philharmonique
Si nos femmes étaient des poules
Dans un poulailler par exemple
Et qu'on était dans une cuisine
Et qu'on aimerait faire un petit plat
Une tarte par exemple
Quand tu fais une tarte par exemple
Bon t'achètes tes ingrédients
Mais peut-être qu'à la base
C'est ça que tu parles
Je parle de la pâte
Et du coup si on était du coup
Le conjoint d'une poule
Le coq pour le dire
Celui qui chante le matin
Eventuellement on serait dans la pâte
En tout cas on est tous les deux dedans
Et on espère que les auditeurs
On dirait comme ça qu'on était
Quand ils nous ont accueilli à la salle pléièle
Après est-ce que ça va être
Comme ça envoie du sac
Mais on était vraiment comme des coqs en pâte
Donc il ne tient qu'à vous d'être
Une véritable basse cour en pâte avec nous
Merci beaucoup pour toutes ces années
C'était trop cool
On espère que vous serez encore là jusqu'à la fin
On pense à vous
On ne va pas dire on vous aime
Parce qu'on n'est pas des youtubeurs
Et on ne vous connait pas plus perso
On l'a vu récemment
Il y a des racistes dans nos auditeurs
Vous pouvez arrêter de nous écouter
À la salle pléièle d'ailleurs
J'ai l'impression que tu es en train de faire une véritable obsession
C'est vrai que j'ai une obsession pour le racisme
Ça revient encore
Vous êtes racistes, vous n'êtes pas obligés de venir
Il y a plein de trucs pour vous
Oh là
La billetterie sera sur l'instagram
Du Flodcast, elle est en description
Pour ceux que ça intéresse
Merci encore
Des bisous et puis à la semaine prochaine
On continue les épisodes de toute façon
Jusqu'à la fin
Jusqu'à ce que
Je ne représente plus aucun intérêt
De qui que ce soit
Allez, ciao
Il s'agissait du Flodcast
Pardon